Mijn Ai project
Voor dit project heb ik met behulp van chatgpt een 2D doolhofspel gemaakt in Unity met visual studio. Het doel van het spel is om door een random gegenereerd doolhof te gaan van de ingang linksonder naar de uitgang rechtsboven. elke keer dat je een level voltooid, wordt een nieuwe en groter doolhof gegenereerd. 
Aan het begin van het project heb ik eerst een movement systeem gemaakt waarbij de speler zich 1 vakje tegelijk kan verplaatsen met de W, A, S en D toetsen of de pijltjes. Dit leek erg makkelijk, maar ik kwam er al snel achter dat het handig was om ervoor te zorgen dat de speler niet door muren heen kan. Hiervoor heeft de ai vertelt om colliders te gebruiken en controles toe te voegen die controleren of de volgende positie van de speler een muur bevat. Hierdoor snapte ik hoe collision detection werkt in Unity.
Vervolgens heb ik aan de ai gevraagd een script te maken die willekeurige doolhoven genereert. Hiervoor gebruikte hij een recursief algoritme dat gangen creëert door muren te plaatsen. Dit was een van de moeilijkste onderdelen om te snappen van de ai omdat het goed moest werken voor verschillende groottes van doolhoven. Uiteindelijk lukte het om telkens een uniek doolhof te genereren, waardoor het spel steeds anders is.
Tijdens het maken heb ik ook de ai gevraagd verschillende gameplay-elementen toe te voegen.de speler een health systeem waarbij hij schade oploopt als hij tegen een muur loopt. Na drie keer schade te hebben gekregen verliest de speler een leven en wordt hij teruggezet naar het begin van het doolhof.
Verder heeft de ai een levenssysteem toegevoegd waarbij de speler meerdere kansen krijgt voordat hij opnieuw moet beginnen. Hiervoor heb ik gebruikgemaakt van TextMeshPro om de hoeveelheid gezondheid en levens op het scherm weer te geven. Dit heeft me geholpen met UI-elementen in Unity en hoe deze bijgewerkt kunnen worden vanuit scripts.
Naast de gameplay heb ik ook aandacht besteed aan de presentatie van het spel. Ik heb de ai een design voor de knoppen laten maken een hoofdmenu gemaakt met een Play-knop en een Quit-knop, zodat het spel gestart kan worden. Daarnaast heb ik een pauzemenu toegevoegd dat geopend kan worden met de Escape-toets. In dit menu kan de speler het spel hervatten, terugkeren naar het hoofdmenu of het spel afsluiten. Ook heb ik een win-screen gemaakt dat verschijnt wanneer de speler het grootste doolhof heeft gehaald. De kleur van de muren veranderen ook als je naar de volgende doolhof gaat

Als ik terug kijk ben ik tevreden met het eindresultaat. Het project bevat meerdere dingen die samenwerken zoals beweging, doolhofgeneratie, UI, levens, schade, menu’s en levels. Hierdoor heb ik ook geleerd hoe verschillende onderdelen van een game samenkomen .
